Yo hoo，lo hoo
lo hoo hoo
Yo hoo hoo
di yo hoo hoo
Yo hoo，lo hoo
lo hoo hoo
di yo hoo hoo
di yo
迷途…孤燕
未得歸家，這小孤燕，夜漫黑，怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
誰同情小小孤兒彷徨於煙迷濤煙孤單
阿爾卑斯山嘅冬天非常之寒冷
每日都不停噉落雪
海迪自從跟阿爺去幫彼得整返好間屋之後
佢就一直希望早一日停止落雪
等佢可以睇下彼得嘅阿嫲啊
奶奶呀，係我克里芝啊
係克里芝呀？
唔知道阿凱迪幾時結返嚟呢？
你唔使心急𠸏，而家出便仲落緊雪嗱？
一冇雪落佢就實會嚟㗎喇
哦，係呀？
如果佢嚟到就好喇
真係討厭嘅
一直喺噉樣落雪喎
都唔知幾時至停呢
我真係好心急啊
老婆婆呢，佢等住我去㗎
佢一定望到頸都長喇
我應承佢一得閒呢
就會去佢屋企度玩㗎喇
係喇，阿爺啊
啲雪究竟落到幾時至會停㗎？
好難講啊
呢樣嘢我都唔知
或者等我問下雪伯伯啦
乜大爺你同雪伯伯傾過偈嚟咩？
係啊，好多時候我都會同佢傾偈𠸏
不過好可惜，雪白白冇一次回答我呢
噉樣你，就係同我一樣啫
係啊，即係同你一樣咋
有咩好笑喎？
兔仔，你坐喺樹下便啊
等一陣我就嚟啊
我攞草畀你哋食吖嚟啊，食吖
哎吔
電視停咗喇
阿儀啊，你睇下
啲雪停咗喇
我而家呢，可以去老婆婆屋企度喇
好啦，等我快啲準備先
個天唔多妥啊，好快會有大風雪
凱迪
唔係真正嘅好天
再過兩三個鐘頭之後就會有大風雪㗎喇
有大風雪？
不過阿爺啊
而家出緊太陽噃
唔係
呢啲係大風雪前嘅景象嚟𠸏
睇啲雲噉樣行法啊，再加上遠處嘅天色
阿爺又知道天氣好快會變㗎喇
凱特呀，你做咩啊？
我係話畀兔仔知啊
趁大風雪未嚟，快啲返屋企到咯
嗱，好快呢，就會有大風雪㗎喇
你哋快啲返屋企啦，知唔知道啊？
哎吔？
唔好啊…
快啲走開啊，走開啊
月石
善逸，唔好追啦，快啲啊，唔好追啊
好多謝你啊，月石
老姐，你冇受傷吖嘛？
行唔行得郁啊？
係真係好喇
唔使驚，我而家冇事喇
喂，揾到喇
喺呢度啊，小朋友啊，唔該你行開啲
好危險㗎，快啲行開啲啊，點解啊？
嗰隻鹿啊，係我哋嘅獵物嚟嘅
快啲行開啲，我唔行
係咯，聽話啦，快啲行開啲啊
如果你唔聽叔叔嘅話，叔叔就嬲㗎喇
唔得
細路女啊，你乖乖地聽叔叔嘅説話啊
我畀啲嘢你啦
冇錯喇，快啲聽話行開啦
我唔要你哋啲嘢啊
喂，快啲行開啲啊，如果唔係
我就開槍㗎喇吓，快啲行開啲
咩話？
我真係唔怕你支木棍啊
海蝶啊，嗰支唔係木棍嚟㗎
係獵槍嚟㗎
獵槍？
你真係唔知呀？
如果中咗槍啊，會即刻死㗎
講錯喇，正一啲快啲行開
海蝶啊，過嚟啦，快脆啲過嚟啦
我唔走啊，呢隻老嚟係我嘅朋友嚟𠸏
我唔知走唔走開㗎喇
你再唔走我就要開槍㗎喇
我唔走
細路女，快啲行開
呢個細路女啊，真係冇個收喇
要點樣對付佢先呢？
佢真係唔知死㗎，連獵槍係咩都唔知
算係由得佢啦
好啦，我哋入去休息下先啦
喂，細路啊，入去休息下先啦
跟我哋行啦
嗯，我知道喇
好喇，冇事喇，快啲走吖
真係麻煩喇，海迪啊
你唔好左手左腳啦
呢兩個人係嚟呢度打獵㗎
我同佢哋又做響度𠸏
佢哋應承過畀好多錢我㗎
不過噉噃
佢哋兩個想捉咗我嘅朋友鹿仔喎
你噉講都有啲道理𠸏
但係我又好需要錢喎
畀佢捉隻鹿仔有乜緊要喎？
你話係咪吖？
唔得啊
好凍啊
喂，老伯啊，畀我哋休息一陣得唔得啊？
真係未試過咁凍㗎，頭先啊
放走咗隻鹿真係可惜啊
都已經差啲得手喇
結果畀佢走甩咗
算啦，一隻鹿又算得係乜嘢？
聽講啊，山上面好多更大嘅動物𠻹啊
喂，將軍呀
老公公
凱迪，我哋嚟食午餐啦，何將軍
你都食啦
嗱，搦住啊
你啲魚鱗好香噃
畀啲我哋食下得唔得啊？
幾多錢㗎？
我哋可以照畀喎
畀錢都冇用，對唔住啊
但係噉噃，我明明見到仲有好多㗎
我啲魚鱗唔會賣畀你哋㗎
噉算啦
嚟啦，你去食啦
哎吔，我食喇
我都食啊
唔該起身啊
我要坐呢張櫈
照噉睇，呢度啲村民佢哋所講嘅
我諗一啲都冇錯
一個喜歡離群獨處嘅人啊
梗係有啲唔正常㗎啦，我哋快啲走啦
嘿，細路啊
我聽呢度啲人講
話山上便有啲好大嘅動物喎
係咪啊？
冇錯啊
係大角羊吖嘛
喂
我哋去捉大角羊啦
喂，細路啊，你食到幾時㗎？
我哋行㗎喇喎
千祈唔好去啊，就有大風雪㗎喇
係真㗎，係阿爺親口所講㗎
就快會有大風雪㗎喇
兩小時後有大風雪
你哋仲唔趁早落山？
快啲啦
你聽見過未啊？
咁好天啊，都會有大風雪㗎喎
佢個腦啊，梗係有啲唔係幾正常定喇
細路，唔係啊，你阻咗時間啊
我都係唔去喇
咩話？
乜你咁冇信用㗎？
頭先你唔係應承做我哋嘅響噹噹咩？
乜你唔想賺錢咩？
我係想…
不過我都係唔去喇，哼，真係畀你激死
好啦，隨便你啦
你哋唔好去啊
阿儀啊
係真㗎，阿爺唔會睇錯㗎，等陣
一定會有大風雪㗎，你哋唔好去啊
得喇，我哋知喇，我哋有分數㗎喇
你哋快啲落山啦，行嗰邊至啱啊，得喇
我哋會落山㗎喇
都有風雪先至算啦
喂，你去嗰邊啦，好啊
喂，揾到喇，過嚟呢邊啦
佢哋走得真係快嗄，走咗去邊啊吓？
喂
今日嘅天氣啊，真係有啲古怪噉𠻺哩吓？
好快就會冇事㗎喇，唔使咁擔心嘅
喺嗰邊喇
好邪風，返轉頭啊
隻獵狗去咗邊度呢吓？
可能喺度追緊獵物啊
海迪呀？
海迪
做咩啊，阿爺？
嗰啲窗門要全部散閑㗎咋喎
因為啲風雪越嚟越厲害
我怕會有危險啊
頭先佢兩個叔叔仲未返落嚟
而家唔知點呢？
唔使諗咁多喇，使咩擔心佢哋兩個喎？
點解你噉樣講噃？
係你帶佢哋嚟𠺢嘛？
雖然係我帶佢哋嚟啊
但係噉喎
鬼叫佢哋兩個唔聽老公公嘅説話咩？
係佢哋自己唔好吒嘛
佢哋兩個唔知會唔會蕩失路喎
喂
呢條路係咪落山㗎？
我就唔敢講喇
不過無論如何都要試下㗎啦，你話係咪？
車到好高喎
再加快𠻹
彼得啊
頭先嗰兩個叔叔唔知有冇事呢嗬？
又掛住嗰兩個叔叔喇
冇事𠸏
佢哋會有辦法㗎喇，但係
如果佢哋要落山嘅話
一定經過呢一度而且實會入嚟避風雪𠺢嘛
或者佢哋行過另外一條路落山呢？
好喇
我都係應該返去㗎喇
希望冇蕩失路就好喇
噉嘅風雪，就算係眯埋對眼啊
我都可以行返屋企啊
我又唔係第一次
我而家唔係講你啊
阿爺啊，唔知佢哋兩個會唔會有事呢？
將軍
你留喺度陪海迪看住門口啦
嗯，好啊，不過你去邊度啊？
我出去揾下嗰兩個人
可能仲喺山上便揾唔到路返落嚟㗎
阿爺
我唔知幾時先至返嚟
約瑟
約瑟嗱，起身啦
唔該你喇，彼得
你小心啲喎
哎吔，小心啲啊
喂…
哎吔，個鞋真係好痛啊
我帶佢哋入嚟屋企度暖下啊
好，我哋揸羊奶吖
喂，有冇事啊？
起身啦，有冇事啊？
喂，唔好瞓着覺啊，起身啦
千祈唔好瞓着覺啊
哎吔，總算搞掂晒喇
等陣啊，夜鬼返嚟呢，可以休息下喇
阿耀過咗好耐喇喎
唔知有冇事呢？
係藥室啊
阿爺啊
阿爺，救咗佢哋返嚟喇，好嘢
阿爺…
阿爺，你返嚟喇，阿爺
阿爺
好嘢
你有冇事啊？
有冇受傷啊？
阿爺，你點啊？
你冇事吖嘛？
我掛住你啊，阿爺，你點啊？
阿爺
一啲都冇受傷，你唔使擔心㗎
噉就真係好喇，你冇事真係好喇，爺
小燕…
到黃昏嘅時候你嚟接我吖
迷途…
小燕…
老伯啊
都係我哋唔好𠸏，請你原諒我哋啦
小燕…
真係好對唔住
我向你道歉，小燕…
你唔使向我道歉
我只不過係唔想
令海迪太過擔心至去揾你哋㗎啫
吹雪にあけくれていたアルムの山にも
春が忍び寄ってきました
いち早くその気配を感じ取った
ハイジとペーターは
すっかり嬉しくなって、
野山を駆けまわります
溶けかけた雪の中に
美しく咲いている花を見つけたハイジは
それが春を告げる雪割り草
の花であることを知り
おばあさんに届けてあげることにしました。一方、アルムの山々では
恐ろしいなだれが起こり始めています
次回は「春の音」
お楽しみにね
「もしも」